## 세션 계층
- 앞의 4개의 계층은 데이터 전송과 관련된 계층이라하면 앞으로의 3개 계층은 어플리케이션과 관련있는 서비스를 제공합니다. 이 계층은 어플리케이션간 세션을 구축하고 관리하며 종료하는 역할을 합니다.

```java
네트워크 상에서 통신을 할 경우 양쪽 host간 최초 연결이 되게 하고
통신 중 연결이 지속되도록 시켜주는 역할을 하는 계층이다.

통신을 하는 두 host사이에 세션을 열고, 닫고, 관리하는 기능을 담당한다.

중요한 기능에는 동기화와 대화 기능이 있다.


* 
동기란 통신 양단에서 서로 동의하는 논리적인 공통처리 지점으로써, 동기점을 설정하기위해 사용된다.

동기점은 오류 복구를 위하여 필수적으로 사용되는데
동기점이 설정된다는 의미는 그 이전까지의 통신은 서로 완벽하게 처리했다는것을 뜻한다.

동기점 이전 과정은 복구가 필요 없고 동기점 이후 처리 과정에 대한 복구 절차가 진행된다.

* 대화
대화는 데이터 전송 과정을 의미한다.

시간 경과에 따라 순차적으로 동기점을 부여하여 신뢰성 보장 기능을 단계적으로 구현할 수 있게 된다.

의도적으로 일시 정지하여 나중에 이어서 작업을 하는 것이 가능하다.

데이터 송수신 방식(Duplex), 반 이중 방식(Half Duplex), 전 이중 방식(Full Duplex)의 통신과 함께, 체크 포인팅과 유휴, 종료, 다시 시작 과정을 수행한다.

대표적인 프로토콜로는 SSL/TLS가 있다.

TCP, IP, IPX 등 전송계층 프로토콜을 연결해주는 역할을 한다. 연결을 도와주는 거다.
```
